Now let's talk about security a little bit,
Porozmawiajmy teraz troch o bezpieczestwie, pozwl
let me log in again. As you learned,
mi zalogowa si ponownie. Jak si dowiedzielimy,
we manage our auth state here with the token and we automatically log the user in if we have a valid
zarzdzamy naszym stanem uwierzytelnienia tutaj z tokenem i automatycznie logujemy
token. That token is only valid for 60 minutes though, that is for security reasons
uytkownika, jeli mamy wany token. Ten token jest wany tylko przez 60 minut, ze
because if the token gets stolen, anyone can access your data of course,
wzgldw bezpieczestwa, poniewa jeli token zostanie skradziony, kady moe uzyska dostp do
now that sounds very bad.
danych oczywicie, teraz brzmi bardzo le.
Keep in mind though it's stored in your application in local storage, local storage can be accessed with
Pamitaj, e jest przechowywany w aplikacji w pamici lokalnej, dostp do lokalnej pamici jest moliwy
cross-site scripting attacks and cross-site scripting attacks are prevented by Angular, you can't output
przy uyciu atakw typu cross-site scripting, a ataki cross-site scripting s blokowane przez Angular, domylnie nie
insecure code by default.
moesz wyprowadza niezabezpieczonego kodu.
So you got a lot of protection from that side,
Tak wic masz duo ochrony od
so your data and local storage should be safe, an additional safety net then is again that the token
tej strony, wic twoje dane i lokalna pami masowa powinny by bezpieczne, dodatkowa sie bezpieczestwa, to
expires after one hour.
znowu token wygasa po godzinie.
Now firebase would theoretically also give you that refreshed token if we inspect the response we get
Teraz baza ogniowa teoretycznie daaby ci rwnie ten odwieony token, jeli sprawdzimy
back, here
odpowied, ktr otrzymujemy,
that refresh token. The refresh token doesn't expire,
tutaj ten odwieony token. Odnowienie tokena nie wygasa, moesz
you could store that too in local storage and then there is a specific end point on the firebase auth rest
zapisa to rwnie w pamici lokalnej, a nastpnie jest okrelony punkt kocowy interfejsu API auts
API where you can exchange a refreshed token for an ID token, you just send your refreshed token
odpoczynku firebase, w ktrym moesz wymieni odwieony token na token ID, po prostu odelij swj odwieony token
to this API endpoint and you get back a new ID token.
do tego Punkt kocowy interfejsu API i otrzymasz nowy token identyfikatora.
Theoretically that's a cool pattern,
Teoretycznie jest to fajny wzorzec,
you can always do that with every HTTP request you send, with every request you send you send an
zawsze moesz to zrobi przy kadym wysyanym daniu HTTP, przy kadym wysyanym daniu przesyaj
additional one where you exchange your refresh token for a new ID token even if the ID token hasn't
dodatkowy, w ktrym wymieniasz token odwieania na nowy token tosamoci, nawet jeli token identyfikatora jeszcze
expired yet
nie wygas, wic
so that you always get new ID tokens and you could also get a new one when the user is automatically
e zawsze otrzymujesz nowe tokeny identyfikacyjne i moesz rwnie otrzyma nowe, gdy uytkownik
signed in with the functionality we added over the last lectures, I opted to not use that here.
automatycznie zaloguje si z funkcjami dodanymi przez nas podczas ostatnich wykadw, zdecydowaem si nie uywa tego tutaj.
It's also safe because we can store the refresh token in local storage and as I mentioned, this is only
Jest take bezpieczny, poniewa moemy przechowywa token odwieania w lokalnej pamici i jak wspomniaem, jest to dostpne
accessible with cross-site scripting attacks.
tylko w przypadku atakw typu cross-site scripting.
Still, having a token which never expires and which you can exchange for a token which gives you access
Jednak posiadanie tokena, ktry nigdy nie wygasa i ktre mona wymieni na token,
to everything could lead to security issues or at least you should be very careful about protecting
ktry daje dostp do wszystkiego, moe prowadzi do problemw z bezpieczestwem lub przynajmniej naley zachowa ostrono
it if you are using the refresh token.
w jego ochronie, jeli uywasz tokena odwieania.
That's just something I wanted to add,
To jest co, co
you can enhance the user experience by using the refresh token, you can essentially make sure the user
chciaem doda, moesz poprawi wraenia uytkownika uywajc tokena odwieania, moesz zasadniczo upewni si,
is never logged out because as the refreshed token never expires, you can refresh the main token even
e uytkownik nigdy si nie wyloguje, poniewa odwieony token nigdy nie wygasa, moesz odwiey gwny token nawet
after a week
po tygodniu sprawd,
just check for the token being valid, it isn't,
czy token jest wany, nie jest, we
take the refresh token and get a new one but due to that security thing,
odwieajcy token i uzyskaj nowy, ale z powodu tego zabezpieczenia zdecydowaem si
I opted to not use it and I wanted to bring this to your attention.
go nie uywa i chciaem zwrci na to uwag.